---
layout:     post
title:      关于减肥的一些心得
subtitle:   Really Easy
date:       2019-11-22
author:     Alioth Huang
header-img: img/post-bg-april.jpg
catalog: true
tags:
    - 快速减肥
    - 科学减脂
---

## 2019年8月

经历了毕业论文闭关写作(其实一半时间在Gaymu)、毕业临近的一堆活动、到处旅游,我的体重从年初的83公斤慢慢爬升至87公斤.我对于体重慢慢增长是有比较清醒的认知的,毕竟每次和老熟人一起吃饭总是能被提一嘴你又胖了嗷.

但是,没想到来公司一个月后又涨了,那天怀着忐忑的心情上了称,一看89.4kg,我傻了.

其实这个年纪也很尴尬,越发肥胖让我觉得自己越来越奔着一个油腻的中年人而去.啊,当然我自己的精神状态不太好也有责任.

我有时是重度拖延症患者,在这里我还是要谴责我的大学室友R先生和F先生,想当年我是一个多么雷厉风行的人,一两年后亦能成为一个和他们一样的拖延癌,ECNU的生活太滋润了啊.

不过我还是当下就要开始减肥了.除了上面的精神方面的原因,还有买衣服时衬衫老是买不好也让我烦躁,看看大一入学时的照片也很崩溃.所以从8月19日起,我开始减肥了.

## 记录

从日本回来的时候心血来潮买了一个简单的手帐,自从上班后我开始每天早晨会提前一点时间到工位,并记录自己每天的生活.所以现在每天会多记一项体重.因为每天都记所以每天还是要去上称的.

时间段|变化
:-:|:-:
8月19日到9月2日|89.4kg->84.75kg
9月3日到9月30日|84.75kg->80.85kg
10月8日到10月30日|80.65kg->79.4kg
11月1日到现在|79.4kg->77.8kg


## 准备工作

比较真实的是,很早以前我就关注了一个来回增减肥的抖音网红.不管他科不科学(当然现在我是知道比较科学的),看起来每一天他都拍视频,那他应该比较可信.所以我减肥前期还是学了他一手.

## 怎么减比较舒服

对于微博前段时间争论的碳水不能不吃的说法,有一点肯定是跑偏了,主食(指米饭)确实应该少吃或者不吃,但是碳水可以通过吃肉补回来.我们能接触到的很多食物,都是含有碳水的.没有必要苛求我今天不恰碳水了这种减肥方法.

### 前期

不过单单不吃米饭着实会难受很多,我也只是在减肥前期,中餐会选择不吃米饭,转而吃大量且多种的蔬菜,这样下午一般不会太饿.但是前两天确实,很难熬,毕竟我之前是个每餐两碗饭的人.

我也用过补充方法,午睡后我会喝400ml的纯牛奶,科学减肥的人有些不建议这样用蛋白质,因为比较浪费.不过,也有研究表明:碳水和脂肪两项，都是相对容易吸收和储存的.蛋白质则不同，人体内过剩的蛋白质会在体内转化成葡萄糖或者酮体.然后被身体储存或者燃烧.

此外,也可以选择牛肉、鸡肉来代替猪肉,蛋白质含量高而脂肪少,我一般有牛肉会选择拿牛肉,话说减肥期间我吃猪肉的次数还是挺少的.仅仅在一两顿放纵餐中吃过.

前期我也很注意早餐,一般都是全麦面包,虽然确实不好买到全麦的,市面上一般都是小麦为主要材料(我是淘宝的),而且全麦8好吃.我硬啃了一个月,确实没味道,用的光明的如实酸奶,因为真的如实没乱加糖,送的料包我都扔了.有时候也会周末做点荞麦面,对,也是全荞麦,而且很贵,100g要20,也是淘宝的,没有其他加料.可以选择做西红柿炒蛋荞麦面,挺好吃的.选择荞麦是因为低Gi,升糖慢,这样吃一样的东西,饿的时间会推迟很多.

我也做过糙米饭,提前十小时泡水那种,糙米饭本来的作用是吃的没米饭多,但是会很饱,这样你吃的就会很少.可惜,我是那种碗里有多少吃多少的,我吃糙米吃撑过,那天我还涨了.

总的来说前期我减的很快,一个月减了十几斤.虽然我过的并不难受(指吃喝很足),但是我还有觉得这样太快了,可能免疫会下降,所以我降了降速度.

### 放纵餐

有一说一,减肥期间我也遇到过体重不变的情况,正常我每天都能掉个半斤(看起来每天都有成效的),但偶尔一周都每个动静,我会选择出去恰一顿好的,更多时候会选择吃牛腩火锅,更过分的时候会买猪耳朵做炒饭吃,连吃好几顿那种.但是周末过去了,我又瘦了3斤.

### 后期

到了十月,其实我已经开始慢慢不刻意减肥了,但是也要防止反弹,饭量是慢慢加回来的,现在我是正常每顿一碗的量,体重也基本稳住了,不过还有慢慢降的样子,现在的体重大致我还是满意的,大概75kg要更好点.剩下的细节想起来再补.



